哈喽小伙伴们之前给大家分享过
如何将x man的一键生成高保真的产品原型
主要包括这么四步
第一步梳理产品的功能思维导图
梳理这样一个思维导图
第二步的话把它导出为markdown格式
导出
选择markdown就是就可以看到这样一个文件
那么第三步的话就是我们要使用一个提示词
把它转为详细的功能描述
就是使用这个提示词把它转为详细的功能描述
那么第四步的话就是来使用大模型
或者是使用一些AI编程工具
或者是AI原型工具
将这个描述转化转化成高保真产品原型
当时就有小伙伴留言说
我们这里的第一步产品功能
思维导图也可以使用大模型来生成
那么今天就给大家分享一下
如何使用大模型来生成这种产品的功能描述
这里的话我们使用一个技能呃
在这里我们输入产品描述
然后选择这个技能点击使用
那么在这里的话就可以输入我们的产品创意
这里我们看一下我之前已经创建好的一个
那么我的产品创意的话只有这么一段话
我想让它生成一个智能
智能生成测评报告的一个智能体验
那么它能够根据我输入的数据源
来给我生成一个啊质量检测报告
那么这是我的产品创意
那么这是他给我生成的产品的一个说明文档
就这个文档哎
包括这些信息产品介绍
用户卦象
场景故事以及功能描述
详细的一个交互
当然下面还会有一些啊业务的流程图
架构图流数据流图设计风格
然后技术站等等
就是就是这么一个文文档
那么我们可以看一下它在呃
页面的功能描述和交互描述这块
因为我在这个skills里面已经限定了
它按照搜索条件按钮
然后列表行能操作这个逻辑来整理
那么我们就可以把这个生成的markdown文件
在导入到这个插max MAD中
我们选择文件
然后选择导入
选择markdown
这里的话我们选择这个文件
然后我们切换一下它的一个格式
我们不要让它思维导图
选择逻辑图
然后样式的话也可以改一改
这里的话我们呃
只要产品的功能描述和交互流程
那么其他的逻辑的话
我们可以先把它删掉
这样看着空间会少
空间会更大一些
然后这个先收起来
其他的页面的话
我们先把它都删掉
先不看它
那么这个就是我们的功能描述
这里的话我们可以把它都先收起来
然后把它粘到上一级上去
OK这样的话哎
就可以看到大模型帮我们生成的
这个思维导图了
这里的话哎数据源管理有说明
有列表页
列表页包括搜索条件按钮
批量操作列表展示展示和行行内操作
那么新建数据源的话
就当我们点击这个新建按钮的话
是打开数据
打开新建数据源
这个弹窗是通过弹窗来打开的
那么这个新建页面的话
表单字段是什么
又有哪些操作
连接测试取消保存
那么以及数据源详情
这个抽屉也是在我们点击详情的时候来打开的
那这样的话就可以使用这个大模型
给我们生成的这个思维导图
就能够方便我们去更好的梳理
功能之间的一个逻辑
像其他的也是一样
那么我们可以根据它大模型生成这个思维导图
在这个基础上我们再进一步的一个完善
如果是我们对大模型生成的功能
也不是很理解的话
那么我们也可以再回到这个问答中继续的追问
就是它生成的这个功能
和另外两个功能之间的关系是什么
那么它就会给我们生成它对应的一些关系图
以及哎详细的一个解释
如果是我们想要看额
他们的一个功能之间的一个
时序图或交互逻辑的话
那么也可以进一步追问
查看相应的一个整体架构啊
然后整体的一个操作流程
时序图啊
以及测评结果分析时序图等等都可以
当然这个文件的话也可以下载为markdown格式
大家可以试一下这个流程
就是使使用一个skill
然后把我们的产品的呃创意
转化为一个详细的功能描述
然后再把这个详细功能描述的话
再导入到我们的插慢的中
再插慢的
对我们的功能描述
进行一个进一步的一个优化和迭代